## 路线·地图
- 长安城（有间无名客栈 —— 南城将军府巷 —— 朱雀大街 —— 长安北城 —— 东城临四十七巷 —— 红袖招 —— 春风亭）
  - 南城两棵大槐树中间有一条幽静的街巷，街巷尽头拐角一处饭馆
  - 直直通往北方皇宫的朱雀大街
  - 第二日客栈出发，在长安北城这般一通周折各部堂跑手续，逛书院不包吃住
  - 又三天找中介租店铺，落户东城临四十七巷老笔斋，对面户部清运司库房
  - 从临四十七巷到红袖招有极远的距离，平日里宁缺一般是坐两文线一次的穿城马车。他们去了盛华坊、通达街，逛了书局，买了便宜的荷叶饭，用最快的速度穿过朱雀大街，昊天道南门某道观正在进行祈福仪式
  - 春风亭地处东城贫民区，建筑破烂不堪。从临四十七巷走到春风亭，距离并不是太远

## 时间：天启六年
### 章节（第一卷）
- 第三十章 我见朱雀多肃杀
### 事件：
- 唐燕战争，夏侯右路军失期不至，回禀在黄风岭斩杀燕国伏骑，其实是黄风岭屠村。燕国人付出了河西一带大片沃土，太子为质。小黑子（卓尔）逃出，被修行者带走

## 时间：大唐天启十三年春
### 章节（第一卷）
- 第二十八章 将军府外
- 第二十九章 重逢七年间
- 第三十章 我见朱雀多肃杀
- 第三十一章 一文钱难死主仆俩（上）
- 第三十二章 一文钱难死主仆俩（下）
- 第三十三章 笔落临四十七巷
- 第三十四章 老笔斋的第一位客人
- 第三十五章 那一场微凉的春雨
- 第三十六章 贯心肝，静容颜
- 第三十七章 寻寻觅觅青楼何在
- 第三十八章 花酒果子，意料中事
- 第三十九章 简大家红袖怒招
- 第四十章 溪畔翩翩一少年
- 第四十一章 莲花瓣上滚烫的水珠儿
- 第四十二章 御史张贻琦之悔怅
- 第四十三章 御史张贻琦之入港
- 第四十四章 御史张贻琦之绝望
- 第四十五章 御史张贻琦之死亡
- 第四十六章 长安城的拆迁户
- 第四十七章 竹竿空空两头响
- 第四十八章 受伤的衙役以及坛旁的老道人
- 第四十九章 帝国道门两相厌
- 第五十章 改变长安江湖历史的一场谈话
- 第五十一章 天能容我，我便能活
- 第五十二章 春风亭，老朝小树
- 第五十三章 亭畔谁人青衫湿
- 第五十四章 雨夜里，传奇重现
- 第五十五章 朝小树！朝小树！
- 第五十六章 雨中的马车，再而三的剑
- 第五十七章 两个人的战斗
- 第五十八章 风雨夜色皆能进
- 第五十九章 长安乱
- 第六十章 奔跑射箭的少年
- 第六十一章 从天而降的亿万滴雨
- 第六十二章 杀人锄田别样累
- 第六十三章 一世人，两碗煎蛋面
### 事件：
- 南城将军府巷尽头拐角一处饭馆接头小黑子（卓尔）
- 落户东城临四十七巷老笔斋
  - 山高水长，物象千万，非有老笔，清壮可穷。—— 李白《上阳台帖》第一帖
  - 苦练多年临摹万卷，宁缺对自己的字很有信心，只不过那些他最有信心也是最得意的手段却没办法在长安城里施展，不然若看客问你声永和九年是哪年，会稽山又是何山你要如何应去？所以他只好抄些现世的诗集
  - 首客，春风亭老朝（朝小树）
- 目测卓尔死于墙下，留下油纸于墙砖。
  - 追惟酷甚，号慕摧绝，痛贯心肝，痛当奈何奈何。未获奔驰，哀毒益深，奈何奈何。临纸感哽，不知何言……小宁子顿首顿首。—— 王羲之《丧乱帖》
- 红袖招简大家招谈
- 红袖招侧门御史张贻琦车祸事件
- 临四十七巷拆迁事件，顾小穷（宋铁头）、齐四爷
- 当年十七国伐唐，其中三国被大唐直接征服，成为如今的河北道三郡
- 带桑桑逛红袖招。红袖招顶楼谈话，红袖招老版崔得禄拉拢春风亭老朝失败
  - 鱼龙帮：常三（常思威 羽林军的校尉）、齐四、刘五（刘思 骁骑营的头目）、费六（费经纬 羽林军的校尉）、陈七（退休侍卫）
- 春风亭、朝府听雨楼之战
  - 南城蒙老爷、宋铁头
  - 西城主事俊介
  - 长安府猫叔
  - 城门军
  - 南晋的大剑师
  - 月轮国的苦行僧
  - 萧苦雨（洞玄念师）
  - 武道车夫
  - 天命境界以下无敌王景略
  - 神符师颜瑟
